---
layout: post
title: "JSON"
description: Que es json y como es su sintaxis.
image: 'http://res.cloudinary.com/ernestoaguaysol/image/upload/c_scale,h_399,w_760/v1509576540/Json_pugghj.jpg'
category: 'developer'
tags:
- json
- notación
twitter_text: Que es json y como es su sintaxis.
introduction: Que es json y como es su sintaxis.
---

Que es JSON?
* JSON significa J ava S cript O bject N otation
* JSON es un formato liviano de intercambio de datos
* JSON es "autodescriptivo" y fácil de entender
* JSON es independiente del lenguaje.

> JSON usa la sintaxis de JavaScript, pero el formato JSON es solo texto.  El texto se puede leer y usar como un formato de datos por cualquier lenguaje de programación.

### ¿Por qué usar JSON?
Como el formato JSON solo es de texto, puede enviarse fácilmente desde y hacia un servidor y utilizarse como un formato de datos mediante cualquier lenguaje de programación.

JavaScript tiene una función incorporada para convertir una cadena, escrita en formato JSON, en objetos JavaScript nativos:

`JSON.parse()`

Entonces, si recibe datos de un servidor, en formato JSON, puede usarlos como cualquier otro objeto de JavaScript.

Most of these elements are styled by browsers with few modifications on our part.

### Reglas de sintaxis JSON
La sintaxis JSON se deriva de la sintaxis de notación de objetos JavaScript:

* Los datos están en pares nombre / valor
* Los datos están separados por comas
* Las llaves tienen objetos
* Los corchetes tienen matrices

Un par de nombre / valor consiste en un nombre de campo (entre comillas dobles), seguido de dos puntos, seguido de un valor:

Ejemplo:

```json
{
  "name":"John"
}
```
> Los nombres JSON requieren comillas dobles. Los nombres de JavaScript no.

El siguiente ejemplo de JSON define un objeto de empleado, con una matriz de 3 empleados:
```json
{"employees":[
    { "firstName":"John", "lastName":"Doe" },
    { "firstName":"Anna", "lastName":"Smith" },
    { "firstName":"Peter", "lastName":"Jones" }
]}
```

### Tipos de datos válidos
En JSON, los valores deben ser uno de los siguientes tipos de datos:

* una cadena de caracteres (string)
* un número
* un objeto (objeto JSON)
* una matriz (con corchetes)
* un boolean
* un null

>Los valores JSON no pueden ser uno de los siguientes tipos de datos:
* Una función
* una cita
* indefinido

#### Cadenas JSON
Las cadenas en JSON deben escribirse entre comillas dobles.

Ejemplo:
```json
{ "name":"John" }
```

#### Números JSON
Los números en JSON deben ser un entero o un punto flotante.

Ejemplo:
```json
{ "age":30 }
```

#### Objetos JSON
Los valores en JSON pueden ser objetos.

Ejemplo:
```json
{
"employee":{ "name":"John", "age":30, "city":"New York" }
}
```
>Los objetos como valores en JSON deben seguir las mismas reglas que los objetos JSON.

#### Matrices JSON
Los valores en JSON pueden ser matrices.

Ejemplo:
```json
{
"employees":[ "John", "Anna", "Peter" ]
}
```

#### JSON Boolean
Los valores en JSON pueden ser verdaderos / falsos.

Ejemplo:
```json
{ "sale":true }
```

#### JSON nulo
Los valores en JSON pueden ser nulos.

Ejemplo:
```json
{ "middlename":null }
```

-----

Referencia: <a href="https://www.w3schools.com/js/js_json_intro.asp">w3schools.</a>
