---
layout: post
title: "Qué es una SPA"
date: 2017-10-26
image: 'http://res.cloudinary.com/ernestoaguaysol/image/upload/c_scale,w_760/v1509405111/angularygitgubpages_yk2ikv.jpg'
description: Es un tipo de aplicación web donde todas las pantallas las muestra en la misma página, sin recargar el navegador..
category: 'web'
tags:
- frontend
- javascript
- spa
twitter_text: Este artículo explica el concepto de SPA (Single Page Application).
introduction: Este artículo explica el concepto de SPA (Single Page Application).
---

En pocas palabras, SPA son las siglas de Single Page Application. Es un tipo de aplicación web donde todas las pantallas las muestra en la misma página, sin recargar el navegador.

Técnicamente, una SPA es un sitio donde existe un único punto de entrada, generalmente el archivo index.html. En la aplicación no hay ningún otro archivo HTML al que se pueda acceder de manera separada y que nos muestre un contenido o parte de la aplicación, toda la acción se produce dentro del mismo index.html..

## Varias vistas, no varias páginas

Aunque solo tengamos una página, lo que sí tenemos en la aplicación son varias vistas, entendiendo por vista algo como lo que sería una pantalla en una aplicación de escritorio. En la misma página, por tanto, se irán intercambiando vistas distintas, produciendo el efecto de que tienes varias páginas, cuando realmente todo es la misma, intercambiando vistas.

> Nota: Para quien sepa de lo que estoy hablando, el concepto de vista es similar a lo que se entiende de la "V" del patrón MVC: La capa de presentación de una sección de la aplicación..

## Lenguajes y tecnologías para producir una SPA

Esto es muy fácil de responder: Una SPA se realiza en Javascript. No existe ningún otro tipo de lenguaje en el que puedas realizar una SPA, ya que básicamente es una aplicación web que se ejecuta del lado del cliente.

> Nota: Obviamente, también se realiza usando HTML + CSS, para la presentación, ya que son los lenguajes que entiene el navegador.

- AngularJS
- Angular 2
- React
- Polymer
- EmberJS








